’ arona · st

eumad regem aidanum, ibique eriffe, scriptum
reliquerunt. Contra ea, Dinon hiiioricua‚ cui nor
plurimum de Perficis rebus credimur, effugiss'e,
'scripfitt iliud ddubitat, utrum Tiribazo sciente,
an imprudente fauum. ,

ψ

, Χ.
’- .Βιον, Hipparini filim, Syracusanus. ’
,, p Cra. Ι.
DiON, ffipparini filim. Spracuianuaflnobiii ge·

Ι nere natur. utrique impieaturt rannide Dro-
nviiorura: namque iiie superior Ar' amariter, io·
rorem Dionit, itabuit in matrimonio, ex qua door
iiiior, Hipparinum ir Nyiaeutn,'prorreavit5 toti·
uiamque iiiut, nomine Sophrosynen a Areten t qua·
rum priorem Diunpiioiiiro, eidem, eui regnum re·
iiquit, nuptum dedum niteram, Areten, Dioni, Dion
autem, prater nobiletnpropinquitatent, generosam·
que majorum saaraim-muita aiia ti natura habuit
bona: ia itia, ingenium docile, come, aptum ad ar·
rer optimas, magnam torporis dignitatem, quae non
minimum commendatur, magnas praterea divitias
&patre reiiiiaa, quaa ipie tyranni muneribus auxe-
rat. Erat intimus Dionysio priori, neque minua

ropter morea, qnam affinitatem. Namque, etii
ionyiii crudelitar ei displicebat, tamen {aivum

· propter neceffitudinent, magis etiam suorum cauit,

effe studebat. Aderat in magnis rebus3 ejusque

consriio muitum movebatur tyrannus, nist qua. in re
major ipsius-cupiditas intermiserat, Le atione·
verri omnenuquae essent illustriores, per ionem
administrabantur3 quar quidem iiie diiigenter obe·
undo„ fideliter administrando, erudeiiffimum nomen

tyranni, iui humanitate regebat. Hunc 'a mni} ἢ

 

