HANNIBAL. t 33

soprrmentionem fecimus, conjici coepta sunt; que
joela, initio risum pugnantibus concitarunt, oeque,
quare id fieret, poterat intelligi. Postquain au·
tem naves completas conspexerunt serpentibus, no·
va re perterriti, etim, quid potissimum vitarent, non
riderent, puppes averterunt, seque ad sua castra
nautica retulerunt. Sic Hannibal conlrlio arma Per·
gamenorum superavit:'neque tum solum, sed saepe
aliae, pedestribus copiis pati prudentia llepulit
adversarios. ι

Car. ΧΗ. Qrae dum in Alia geruntur, accidit
casu, ut·legati Ptuliae Romae apud L. Quintium
Flamminium (s) consularem coenarent: atqua ibi, de
Hannibale mentione salle, ert his unus diceret, eum
in Prustaeregnoeffe. ld postero die Flaminius se-
natui detulit. (a) Patres conscripti, qui Hannibale
vivo nunquam se stne insidiis futuros existimabunt,
leg'atosin Bithyniam miserunt, in hie Flaminium,
qui a¹ rege peterent, ne inimicissimum suum tecunt

(r) Consularis Subst. (sc, vir) One who had<
been Consul, a Prtsrdent of a Protince.

(r) Patres conscripti. Enrolled fathers was age·
neral Title given to those Senators that were
added by Tarquinius Priscus, as also to those who
were taken into that Order out os the Geutry by
iltutus, and the People upon the Ellab'lisltment of
the Cummouwealth, aster the Expulston os Tarquin
the Proud ς which Senators then began to be called
Consului, ter distinguisst them stom the Patricii,
(alen os the highest Nobility) who were instituted
by Rmrrulus; at which Time the Number, which in
tlte Reign os Romulus was an hundred, and doitbled„
by Tarquinius Priscus, was augmented =to three
hundred: But in afterTimes all the Number were
promiscuoully stiled Patres aad fatres conscripti.

N ἰ haberet,

 

